제 3 장 계약의 체결

제9조(가격조사 및 예정가격)
① 가격조사는 다음 각 호의 방법을 기초로 하여 광주과기원에 가장 유리한 방법으로 한다.
1. 시장가격 및 동일하거나 유사한 거래실례가격 조사
2. 가격표 , 참고서적에 의한 조사
3. 공인기관이 발행하는 물가월보에 의한 조사
4. 제작, 수리, 개조, 인쇄, 수입물자 등의 원가계산
5. 가격자료 확보가 곤란할 경우에는 견적서 및 그 증빙자료 또는 정당한 자료
② 예정가격은 다음 각 호의 기준에 의하여 작성하여야 한다.
1. 구매요구액을 포함하여 제1항의 가격조사 자료를 비교하여 작성한 적정가격
2. 제1호의 가격에 의할 수 없는 다음의 경우에는 단일견적 (단일오퍼) 또는 정부의 허가를 받은 원가계산전문기관 등에 의뢰하여 통보받은 가격조사금액 또는 원가계산금액
가. 특정업체만이 납품할 수 있거나 특정제작자만이 제작할 수 있는 경우
나. 단가계약물품의 경우
다. 광주과기원에 공급실적이 많은 자로서 동일한 가격이나 그 이하의 가격에 납품할 수 있는 경우
라. 특허품 , 전매품 , 신기술인증 , 기술제공 등 이에 준하는 물품을 구입하는 경우(사실증명 첨부)
마. 이미 구입하여 사용하는 기자재 또는 시설의 부품이나 또는 수리보완용으로 동일 또는 유사 부품을 구입하는 경우
바. 제작자의 설계에 따라 가격차가 극심한 경우
사. 외자구매시 국내대리점이나 오퍼상이 없는 경우로서 제작자 또는 공급자와 직접 계약하여야 하는 경우
아. 기타 추정가격이 물품의 구매, 제작 등에 있어서 3천만원 (미화 3만불) 이하인 경우나 2인 이상의 견적서를 징구할 수 없는 경우
자. 기타 광주과기원에 유리하다고 판단되는 경우
3. 긴급품목 , 희귀품목 , 특수품목 , 견적기피 또는 기타 사유로 견적서 징구가 불가능하여 타방법에 의하여 가격조사를 하였을 경우에는 원가계산서 , 가격표 , 물가조사경위서 등을 첨부하여 작성한 가격
③ 외자의 경우 구매요구서에 기재된 통화를 기준으로 가격조사 및 예정가격을 작성하되, 적용환율은 외국환거래법에 의한 매매기준율 또는 대미환산율을 적용한다 . 이 적용환율은 외자 입찰시에도 동일하게 적용하며 , 기준일은 입찰일로 한다.
④ 공급자의 최종 견적(오퍼)금액이 구매요구서상의 추정금액을 상회할 경우에 계약부서는 구매요구부서와 협의하여 구매여부를 결정한다 .

제10조(기술검토 등)① 계약부서가 조사한 물품의 규격, 납기 등 조건이 구매요구서와 상이하여 기술 검토가 필요하다고 인정될 경우에는 발주 전에 구매요구부서에 기술검토 등을 의뢰하여야 한다.
② 구매요구부서는 10일 이내에 검토결과를 계약부서에 회신하여야 한다. 다만, 특수한 사유가 있을 경우에는 회신일자를 연기할 수 있다.

제11조(계약)① 계약은 광주과기원 회계규정에 의하며 , 계약담당자가 계약상대자를 결정한 때에는 계약서 (내자는 별지 제7호, 외자는 별지 제8호)와 별도로 정한 계약 일반조건 및 특수조건에 의하여 계약을 체결하여야 한다.
② 계약서의 효력은 계약부서에서 계약서를 작성하고 계약자 상호간의 날인과 동시에 발생한다 .
③ 계약서는 2부를 작성하여 1부는 계약부서에 보관 후 계약금액 지급시 재무담당부서에 증빙자료로 송부하고 , 1부는 계약상대자에게 교부함을 원칙으로 한다. 다만, 관련부서 통보 및 계약서가 추가로 필요할 경우에는 2부 이상 작성하거나 , 사본 처리하여 송부할 수 있다.
④ 계약부서에서는 계약 또는 주문현황을 계약대장에 기록 관리하여야 한다.
⑤ 구매계약시 다음 각 호의 경우에는 계약서 작성을 생략할 수 있다.
1. 계약금액이 3천만원 또는 미화 3만불을 초과하지 않는 계약을 체결할 때
2. 국내대리점이나 오퍼상이 없는 경우로서 제작자 또는 공급자와 직접 계약하여야 하는 경우에는 상호 협의된 주문서 또는 증빙자료 등으로 약정할 때
3. 사실상 계약을 체결하기가 불가능하거나 기타 특별한 사유에 의하여 계약서 작성이 필요하지 아니하다고 인정될 때

제12조(수의계약 )계약부서는 계약업무요령에도 불구하고 , 다음 각 호의 1에 해당하는 경우에는 수의계약에 의할 수 있다.
1. 제9조 제2항 제2호의 경우
2. 구매요구부서에서 합당한 사유로 특정물품구매사유서 (별지 제4호)에 의하여 특정업
체 또는 특정물품을 지정한 경우
3. 긴급품목으로서 타 견적(오퍼)을 징구할 시간적 여유가 없거나 타 견적(오퍼) 발급 의뢰 후 14일이 지나도록 수령하지 못할 경우
4. 소량, 소액 등의 사유로 타 견적(오퍼)의 징구가 어려운 경우
5. 1차 입찰을 시행한 결과 입찰자 또는 낙찰자가 없거나 단독 응찰의 경우
6. 가격이 명확하거나 기타 특별한 사유로 수의계약이 유리하다고 인정되는 경우

제13조(단가계약 )
① 시중거래가 비교적 안정되어 있고 계속적인 반복 수요가 있는 물품은 능률적이고 경제적인 구매를 할 수 있도록 6개월 이상 1년 이하의 기간동안 단가계약을 체결할 수 있다.
② 단가계약에는 다음 각 호의 조건이 수반되어야 한다.
1. 주문량의 다소에 불구하고 구매요구부서의 주문에 의하여 수시 납품한다 .
2. 단가는 계약부서 및 구매요구부서에서 지정하는 납품장소에 납품하는 조건의 금액으로 한다.
③ 단가계약된 단가의 가격이 현저히 변동될 경우에는 상호협의하여 조정할 수 있다.
④ 단가계약이 체결되면 계약부서는 사용부서에 단가계약 내용을 통지하여야 한다.
⑤ 단가계약을 체결한 물품에 대하여는 계약절차를 거치지 않고 제8조 제4항을 준용한다 .

제14조(인쇄계약 )① 인쇄요구를 할 경우 구매요구부서에서는 인쇄요구서 (구매요구서로 대체)를 인쇄요령 , 편집방법 등을 상세히 기록한 규격서 등을 첨부하여 계약부서에 제출한다. 단, 대외적으로 긴급을 요하는 경우에는 사후요구도 가능하다 .
② 계약부서는 인쇄내용에 따라 인쇄업자를 선정하여 구매요구부서에 통보한다 . 다만, 보안관계 인쇄물은 정부 보안업무 취급업자 중에서 선정하고 기타 대외비 , 긴급한 특수문서 인쇄시에는 구매요구부서와 협의하여 선정할 수 있다.
③ 계약부서에서는 인쇄물의 원가계산을 위한 부목별 단가를 정할 수 있다. 다만, 별도로 결정된 단위가 없을 때에는 정부 인쇄물 단위를 참고로 한다.
④ 원고송부 및 설명, 인쇄요령 , 편집방법 , 교정, 인쇄감독 등 인쇄물의 인쇄과정은 구매요구부서에서 주관한다 .
⑤ 계약부서에서는 수량, 질 및 기타 규격을 검사한다 .

제15조(구매상황 통보)① 계약부서는 물품의 수급상황 , 경제성 기타 부득이한 사유로 적기구매가 곤란하다고 판단될 때에는 그 사실을 구매요구부서에 통보하여 구매 불능, 지연, 취소 등에 대한 여부를 협의 처리 하여야 한다.
② 구매요구한 물품이 납품기일이 경과하도록 납품되지 아니한 경우에는 그 사실을 구매요구부서에 통보하고 , 계약상대자로 하여금 신속히 납품하도록 필요한 조치를 하여야 한다.

제16조(계약조건 변경)계약담당자는 계약상대자로부터 계약기간 내에 가격, 사양 등 계약조건에 대한 변경요구를 받을 때에는 다음 각 호의 경우에 한하여 구매요구부서와 협의를 거쳐 이를 변경할 수 있다.
1. 전쟁, 파업, 천재지변 등 불가항력적인 사유가 발생하였을 때
2. 기타 변경요구 사유가 타당할 때



