복무

제4조(의무) 직원은 교원인사규정 제6장 및 직원인사규정 제6장에 규정한 사항 이외에 다음 사항을 준수하여야 한다.
1. 직원은 총장의 승인없이 연구계약 또는 기타 연구업무에 관한 사항을 무단히 공표 방조하여서는 아니된다. 
2. 직원은 퇴직시에 총장의 승인없이 여하한 보고서, 청사진, 도안, 기타 광주과기원의 자료를 소지하지 못한다.
3. 임의로 업무처리절차를 변경하여서는 아니된다.
4. 직원은 주소의 변경, 개명, 기타 이력사항에 변경이 있을 때에는 지체없이 신고하여야 한다.

제5조(근무시간) 근무시간은 휴식시간을 제외하고 1일 8시간, 주 40시간을 기본근무시간으로 한다.

제6조(시무 및 종무) ① 직원의 시무 및 종무시각은 다음과 같다.
일근자 09:00 18:00
주근자 07:00 15:00
전야근자 15:00 23:00
후야근자 23:00 07:00
② 제1항의 시무 및 종무시각은 근무시간의 범위내에서 업무의 종류, 계절의 변화,정부의 시책 및 기타 광주과기원의 필요에 따라 이를 변경 시행할 수 있다.

제6조의2(유연근무제) 유연근무제란 시차출퇴근제, 임신기 근로시간 단축제, 육아기 근로시간 단축제, 재택근무제, 가족 돌봄 등을 위한 근로시간 단축제를 말하며, 이에 관한 사항은 별도로 정한다.

제7조(휴식시간) ① 휴식시간은 근무시간 4시간에 30분, 8시간에 1시간의 비율로 한다.
② 일근자에게는 12시부터 13시까지를 휴식시간으로 한다.
③ 계속적 업무에 종사하는 교대근무자에게는 휴식시간을 정규적으로 부여하지 아니한다.
④ 휴식시간은 광주과기원의 질서를 문란케 하지 아니하는 범위내에서 자유로이 이용할 수 있다.

제8조(출입) ① 광주과기원 출입은 반드시 지정 통용문을 사용하여야 한다.
② 광주과기원 출입시 및 근무시간 중에는 광주과기원 신분증을 소지하여야 한다.

제9조(출근 및 지참) ① 직원은 시무시각 이전에 출근하여야 한다.
② 직원이 시무시각 후에 출근한 때에는 이를 지참이라 한다. 다만, 업무상의 이유로 사전에 소속장의 허가를 받았거나 부득이한 사유라고 인정될 때에는 지참으로 보지 아니한다.

제10조(조퇴 및 외출) 직원이 질병 기타 부득이한 사유로 조퇴 또는 근무시간 중 외출하고자 할 때에는 소속장의 허가를 얻어야 한다.

제11조(결근) ① 직원이 질병 기타 부득이한 사유로 출근하지 못할 때에는 당일 시무시간까지 소속장에게 그 사유를 제출하여야 하며 부득이한 사정으로 사전에 제출하지 못하였을 때에는 사후 신속히 제출하여야 한다. 단, 질병으로 인하여 7일이상 결근할 때에는 의사의 진단서를 첨부하여야 한다.

제12조(조퇴․지참의 영향) 조퇴 및 지참은 실제 사용한 시간을 연차휴가 사용으로 간주한다. 

제13조(유급휴일) 광주과기원의 정기휴일은 각호와 같으며 유급휴일로 한다. 다만, 교대근무자로서 유급휴일에 근무한 자의 휴일은 광주과기원 근무계획에 의하여 따로 정한다. 
1. 일요일
2. 법정공휴일 및 대체공휴일
3. 정부가 정한 임시공휴일
7. 5월 1일 (근로자의 날)
11. 광주과기원 설립기념일 (11월 17일, 다만 토요일, 일요일, 공휴일과 중복되는 경우 직후 첫 근무일을 휴무로 한다.)
13. 기타 총장이 정하는 임시휴일

제14조(연차휴가) ① 직원에 대하여 다음 각호의 연차휴가를 준다.
1. 직원이 신규 입사하여, 계속근로연수가 1년 미만인 경우 1개월 개근 시 1일의 유급휴가를 부여한다.
2. 신규 입사 후, 익년도에는 연 15일의 연차를 부여한다. 다만, 직원이 2년 이하 근무하고 퇴직하는 경우 근로기준법 제60조에 따른다.
3. 직원이 휴직하여 복직하는 경우, 복직 해당 연도는 복직월 기준 1개월에 1일의 유급휴가를 부여한다. 
4. 3년 이상 계속하여 근로한 직원에게는 제2호에 따른 휴가에 최초 1년을 초과하는 계속근로연수 매 2년에 대하여 1일을 가산한 유급휴가를 부여하되, 가산휴가를 포함한 총 연차휴가 일수는 25일을 한도로 한다.
② 제1항 각호의 규정에 의한 연차휴가는 광주과기원 운영상 지장이 없는 범위내에서 분할하여 직원의 청구에 의거 부여한다.
③ 제1항에 의한 휴가는 시간단위로 허가할 수 있으며, 휴가 8시간은 연차유급휴가 1일로 계산한다.
⑤ 연차휴가는 회계연도 기준으로 매년 초일에 발생하여 말일자로 소멸한다. 다만, 광주과기원의 운영상 사용하지 못한 경우에는 그러하지 아니하다. 
⑥ 제1항의 규정에 의한 휴가 중 총장이 인정한 범위 내에서 미사용 연차유급휴가에 대해 이월ㆍ저축하는 연차휴가 저축제도를 시행할 수 있다. 그 세부 시행에 관한 사항은 총장이 따로 정한다.

제14조의2(연차유급휴가의 사용촉진) 광주과기원은 연차유급휴가의 사용을 촉진하기 위하여 근로기준법 제61조에 따른 조치를 취하였음에도 불구하고 직원이 휴가를 사용하지 아니하여 제14조 제5항의 규정에 따라 소멸된 경우에는 그 미사용 휴가에 대하여는 보상하지 아니하며 제14조 제5항 단서의 규정에 의한 귀책사유에 해당하지 아니한 것으로 본다.

제15조(연구년) ① 교원 및 연구원에 대하여 1년 이내의 유급 연구년을 부여할 수 있다.
② 연구년의 시행에 관하여 필요한 사항은 따로 정한다.

제16조(공가) 다음과 같은 경우에 청원에 의하여 직원에게 유급공가를 허가할 수 있다. 1. 병역법 및 기타 다른 법령에 의한 질병검사, 소집, 검열, 점호 등에 응하거나 동원 또는 훈련에 참가할 때
2. 국가기관의 공무로 인하여 소환될 때
3. 법률의 규정에 의하여 투표에 참가할 때
4. 원격지간의 전보발령을 받고 부임할 때
5. 산업안전보건법에 따른 건강진단 또는 국민건강보험법에 따른 건강검진을 받을 때
6 올림픽, 전국체전 등 국가적인 행사에 참가할 때
7. 변, 교통차단 등 기타의 사유로 출근이 불가능할 때
8 기타 특별한 사유로 총장이 인정하였을 때(업무와 관련된 국가 기술자격증 보수 교육 등)
9 혈액관리법에 따라 헌혈에 참가할 때

제17조(사가) 다음과 같은 경우에 청원에 의하여 직원에게 유급사가를 허가할 수 있다. 
1. 경조휴가
본인 결혼 5일
자녀 결혼 1일
배우자 출산 10일
본인 입양 20일
배우자, 본인 및 배우자의 부모 사망 5일
본인 및 배우자의 조부모ㆍ외조부모 사망 2일
자녀와 그 자녀의 배우자 사망 5일
본인 및 배우자의 형제자매 1일
2. 직원은 다음 각 목의 어느 하나에 해당하는 경우 연간 2일(자녀가 2명 이상이거나 장애인인 경우 또는 해당 직원이 「한부모가족지원법」 제4조제1호의 모 또는 부에 해당하는 경우에는 3일)의 범위내에서 가족돌봄휴가를 받을 수 있다.
가. 고등학교 이하 학교의 휴업ㆍ휴원ㆍ휴교, 공식행사 참여, 교사와의 상담, 그 밖에 이에 준하는 사유로 자녀 또는 손자녀를 돌봐야 하는 경우 
  나. 미성년자 또는 장애인인 자녀ㆍ손자녀의 병원 진료(예방접종 포함)에 동행하는 경우 
  다. 질병, 사고, 노령 등의 사유로 조부모, 외조부모, 부모(배우자의 부모를 포함한다), 배우자, 자녀 또는 손자녀를 돌봐야 하는 경우  
3 배우자의 출산휴가는 1회에 한정하여 나누어 사용할 수 있다.

제17조의4(휴가․병가 중의 공휴일) 휴가기간 중의 토요일 또는 공휴일은 그 휴가 일수에 산입하지 아니한다. 다만, 휴가 일수가 30일 이상 계속되는 경우에는 그 휴가 일수에 토요일 또는 공휴일을 산입한다. 

제17조의5(공로연수) ① 정년퇴직 예정 직원에 대하여 퇴직 후의 사회적응능력을 배양하기 위하여 6개월 이내로 공로연수를 시행할 수 있다.
② 제1항에 의하여 연수하게 된 경우에는 직원인사규칙 제3조에 따라 정원이 따로 있는 것으로 보고 결원을 보충할 수 있다.
③ 연수의 절차 및 시행에 필요한 사항은 총장이 따로 정한다.

제18조(병가) ① 다음과 같은 경우에 청원에 의하여 직원에게 유급병가를 허가할 수 있다. 다만, 병가일이 7일 이상인 경우에는 의사의 진단서를 첨부하여야 한다.
1. 직무수행으로 인한 부상으로 출근이 불가능할 때 : 2개월 이내의 병가를 주며, 4개월을 연장할 수 있다. 다만, 재해보상 대상자일 경우의 급여지급은 제62조의 보상으로 갈음한다.
2. 기타 질병, 상해 또는 전염병으로 인하여 출근할 수 없거나 출근이 금지되었을 때 : 2개월 이내. 다만, 의사의 진단서 첨부시 총장의 승인을 얻어 4개월을 연장할 수 있다.
3. 여직원의 보건휴가: 매월 1일
② 제1항 제2호 중, 기타 질병, 상해로 인한 병가의 경우, 연간 6일을 초과하는 병가 일수는 제14조의 연차휴가 일수에서 공제한다. 다만, 의사의 진단서가 첨부된 병가 일수는 연차휴가 일수에서 공제하지 않는다.

제18조의2(모성보호) ① 임신 중의 여성에게 출산 전과 출산 후를 통하여 90일(한 번에 둘 이상 자녀를 임신한 경우에는 120일)의 출산전후휴가를 준다. 이 경우 휴가 기간의 배정은 출산 후에 45일(한 번에 둘 이상 자녀를 임신한 경우에는 60일) 이상이 되어야 한다.
③ 생후 1년 미만의 유아(乳兒)를 가진 여성 직원이 청구하면 1일 2회 각각 30분 이상의 유급 수유 시간을 주어야 한다. 
④ 임신 중인 여성 직원이 유산하거나 사산한 경우 당해 직원이 의료기관의 진단서를 첨부하여 청구한 때에는 다음 각 호에 따라 보호휴가를 부여한다. 단, 모자보건법 제14조 제1항에 따라 허용되는 경우 외의 인공임신중절에 의한 유산은 제외한다.
1. 임신기간이 11주 이내인 경우: 유산하거나 사산한 날부터 5일까지 
2. 임신기간이 12주 이상 15주 이내인 경우: 유산하거나 사산한 날부터 10일까지 
3. 임신기간이 16주 이상 21주 이내인 경우: 유산하거나 사산한 날부터 30일까지
4. 임신기간이 22주 이상 27주 이내인 경우: 유산하거나 사산한 날부터 60일까지 
5. 임신기간이 28주 이상인 경우: 유산하거나 사산한 날부터 90일까지 
6. 임신기간이 15주 이내인 경우 위의 유산휴가 후에도 후유증이 있을 때는 의사의 소견 및 진단서를 제출하여 1개월 이내에서 유산휴가를 연장할 수 있다. 
⑤ 임신한 여성 직원이 임산부 정기건강진단을 받는데 필요한 시간을 청구하는 경우 아래의 기준에 따라 이를 허용하여 주어야 한다. 
1. 임신 24주까지: 4주마다 1회 
2. 임신 25주에서 35주까지: 2주마다 1회 
3. 임신 36주 이후: 1주마다 1회 
⑥ 임신 중인 여성 직원이 1일 2시간의 근로시간 단축을 신청하는 경우, 단축근무를 허가한다. 
⑦ 임신 중의 여성 직원에 대하여 시간외 근무를 하게 하지 아니한다.

제18조의3(난임치료휴가)  ① 직원이 인공수정 또는 체외수정 등 난임치료 시술을 받는 경우, 다음 각 호의 구분에 따라 난임치료시술휴가를 받을 수 있다.
1. 여성 직원: 다음 각 목의 어느 하나에 해당하는 경우 해당 목에서 정한 기간 
 가. 인공수정 등 시술을 받는 경우: 총 2일(시술 당일에 1일과 시술일 전날, 시술일 후 2일 이내이거나 시술 관련 진료일 중에 1일)
 나. 동결 보존된 배아를 이식하는 체외수정 시술을 받는 경우: 총 3일(시술 당일에 1일과 시술일 전날, 시술일 후 2일 이내이거나 시술 관련 진료일 중에 2일) 
 다. 난자 채취를 하여 체외수정 시술을 받는 경우: 총 4일(난자 채취일에 1일, 시술 당일에 1일과 시술일 전날, 난자 채취일 전날, 시술일 후 2일 이내, 난자 채취일 후 2일 이내이거나 시술 관련 진료일 중에 2일) 
2. 남성 직원: 정자 채취일에 1일 
② 난임치료휴가를 이유로 해고, 징계 등 불리한 처우를 하여서는 아니 된다.

제21조(휴가의 영향) ① 연차휴가 및 유급휴가는 근무성적에 영향을 미치지 아니한다.
② 무급휴가는 이를 출근한 것으로 보지 아니한다.
제22조(휴가수속) 직원이 휴가를 얻고자 할 때에는 사전에 소속장의 허가를 얻어야 한다. 다만, 휴가기간이 7일 이상인 경우 주무부서에 신청서를 제출하여야 한다.
제23조(출근명령) 업무상 필요할 때에는 휴일・휴가 또는 휴직 중이더라도 출근을 명할 수 있다.
제24조(휴직) ① 다음 각 호의 1에 해당할 때에는 총장은 휴직을 명할 수 있다. 다만, 제1호 내지 제5호 및 제8호 내지 제9호의 경우에는 본인의 의사에 불구하고 휴직을 명하여야 한다.
1. 직무수행으로 인한 경우를 제외한 신체․정신상의 장애로 장기휴양을 요할 때
2. 직무수행으로 인한 상병으로 2개월 이상의 병가를 얻어 업무를 담당할 수 없을 때
3. 병역법에 따른 병역의 복무를 마치기 위하여 징집 또는 소집된 때
4. 천재지변 또는 전시․사변이나 재해 기타의 사유로 인하여 생사 또는 소재가 불명하게 된 때
5. 법률의 규정에 따른 의무를 수행하기 위하여 직무를 이탈하게 된 때
6. 업무에 관련된 국내외 학위 취득을 하고자 할 때
7. 타 기관에 기한부 또는 임시로 고용된 때
8. 임신중인 여성 근로자가 모성을 보호하거나 만 8세 이하 또는 초등학교 2학년 이하의 자녀(입양한 자녀 포함)가 있는 근로자가 양육을 위해 휴직을 신청할 때
9. 창업활동을 승인 받았을 때
10. 조부모, 부모, 배우자, 배우자의 부모, 자녀 또는 손자녀의 질병, 사고, 노령으로 인하여 그 가족을 돌보기 위한 휴직을 신청할 때
11. 배우자가 국외근무를 하거나 학위취득을 목적으로 해외유학을 하거나 외국에서 1년 이상 연구 또는 연수를 하게 된 때
12. 기타 정당한 사유로 직원의 요구가 있을 때
② 총장은 휴직 중인 자에게 부득이한 사유가 있다고 인정할 때에는 본인의 신청에 의거 인사위원회의 심의를 거쳐 그 기간을 연장할 수 있다.
③ 휴직중인 자의 휴직기간 중의 급여에 관하여는 급여규정에서 정하는 바에 의한다.

제24조의2(휴직기간) 휴직기간은 그 사유와 실정에 맞추어 정하되, 다음 각 호의 기간을 초과할 수 없다. 
1. 제24조 제1항 제1호의 사유로 인한 휴직기간은 1년 이내, 제2호의 사유로 인한 휴직기간은 3년 이내로 한다. 
2. 제24조 제1항 제3호, 제5호, 제12호의 사유로 인한 휴직기간은 그 기간이 만료될 때까지로 한다. >
3. 제24조 제1항 제4호의 사유로 인한 휴직기간은 3개월로 한다.
4. 제24조 제1항 제6호, 제7호 및 제11호의 사유로 인한 휴직기간은 3년 이내로 한다. 다만, 그 사유와 실정에 따라 휴직기간의 연장이 필요할 때에는 본인의 신청에 의거 인사위원회의 심의․의결을 거쳐 총장이 정하되 그 기간은 3년을 초과할 수 없다. 
5. 제24조 제1항 제8호의 사유로 인한 휴직기간은 3년 이내로 하고 분할사용은 1회에 한한다. 
6. 제24조 제1항 제9호의 사유로 인한 휴직기간은 3년 이내로 한다. 다만, 부서인사심의회의 심의를 거쳐 1회에 한하여 3년 이내에서 휴직기간을 연장할 수 있다.
7. 제24조 제10호의 사유로 인한 휴직기간은 연 90일을 한도로 하며, 1회 30일 이상이 되도록 분할하여 사용할 수 있도록 한다.

제24조의3(휴직의 목적 외 사용) ① 취업규칙 제24조에 따라 휴직 중인 직원이 휴직기간 중 휴직사유와 달리 교원인사규정 제34조, 연구원인사규정 제38조의2 1항 5호, 직원인사규정 제39조 1항 5호에 의거한 영리업무 금지, 타업행위 금지의무를 위반하는 등 휴직의 목적 달성에 현저히 위배되는 행위를 하는 경우"를 "휴직의 목적 외 사용"이라 한다.
  ② 휴직자 복무관리에 관하여 필요한 사항은 따로 정한다.

제25조(휴직의 영향) ① 휴직중인 직원에 대하여 광주과기원 직원으로서의 신분을 인정한다.
② 제24조의 규정에 의한 휴직기간의 근무년수 산입은 따로 정한다. 다만, 휴직자에 대하대하여는 연차휴가를 주지 아니한다.

제26조(복직) 휴직자는 휴직 사유가 해소된 때 또는 휴직기간 만료 후 10일 이내에 복직원을 제출해야 한다. 인사담당부서장은 복직원 제출일로부터 7일 이내에 복직발령을 내야 하며, 미발령 시는 8일째 되는 날 당연 복직된 것으로 한다.