제 2 장 국 내 출 장 비

제12조(여비의 종류)국내여비는 운임(철도운임 , 선박운임 , 항공운임 , 자동차운임 ), 일비, 숙박비, 식비, 이전비 및 가족이전비 등으로 구분한다.

제13조(운임의 지급)
① 철도여행에는 철도운임 , 수로여행에는 선박운임 항로여행에는 항공운임, 철도 이외의 육로여행에는 자동차운임을 지급한다 . 다만, 전철구간에 있어서 철도운임 외에 전철요금이 따로 책정되어 있을 때에는 철도운임에 갈음하여 전철요금을 지급할 수 있으며 , 이 경우 전철요금은 실비로 한다.
② 광주과기원의 교통수단을 이용할 때에는 당해운임은 지급하지 아니한다. 다만 ,출장자가 차량운행 제 비용을 부담할 경우에는 별표 1의 자동차운임 실비를 지급한다.
③ 특히 시급을 요하는 용무로써 항공편을 이용하는 것이 유리하다고 인정할 때에는 항공운임을 지급할 수 있다. 
④ 자기차량을 이용할 때에는 당해 운임은 실비로 지급한다.

제14조(일비 등의 지급)
① 일비 및 식비는 여행일수에 따라 이를 지급하되, 업무용 차량을 이용하는 경우에는 일비의 2분의 1을 지급한다.
② 숙박비는 숙박 수에 따라 이를 지급하되, 수로여행 기간 중에 있어서 천재지변, 기타 부득이한 사유로 육상에 숙박하는 경우를 제외하고는 숙박료는 지급하지 아니한다 .

제15조(동일지역 장기체재 중 일비 등의 감액)
① 같은 곳에 장기간 체재하는 경우의 일비, 숙박비 및 식비는 도착한 다음날로부터 기산하여 15일 초과일수에 대하여 10분의 1을, 30일 초과일수에 대하여는 10분의 2를, 60일 초과 일수에 대하여는 10분의 3을 감하여 지급한다.
② 제1항의 장기 체재기간 중 다른 지역에 출장하였을 경우에는 그 출장기간을 공제하고 그 체재기간을 계산한다 .

제16조(근무지 내 출장 시의 여비)
① 근무지 내 출장의 경우에는 제12조 내지 제14조의 규정에도 불구하고 출장소요시간이 4시간 이상인 경우 2만원을, 4시간 미만인 경우 1만원을 지급한다. 다만, 업무용 차량을 이용하는 경우에는 이를 지급하지 아니한다 . 
② 제1항에서 ‘근무지내 출장’이라 함은 동일 시․군(특별시 , 광역시 포함) 및 도서(제주도 제외)안에서의 출장이나 여행거리가 12킬로미터 미만인 출장을 말한다 .


제17조(이전비의 지급대상)이전비는 부임의 명을 받은 자에게 이를 지급한다 .

제18조(이전비의 지급액)이전비의 액은 다음 각호에 정하는 바에 의한다 .
1. 부임할 때에 가족을 동반하는 자에게는 별표 제2호에서 정하는 정액
2. 부임할 때에 가족을 동반하지 아니하는 자에게는 별표 제2호에서 정하는 정액의 2분의 1에 상당한 액
3. 부임할 때에 가족을 동반하지 아니한 자로서 부임한 후에 가족을 불러가는 자에게는 별표 제2호에서 정하는 정액의 2분의 1에 상당한 액

제19조(가족이전비의 지급대상 )
① 가족이전비는 부임의 명을 받은 자로서 부임할 때에 가족을 동반하거나 부임 후에 가족을 불러가는 자에게 이를 지급한다 .
② 부임의 명을 받은 자가 특별한 사정으로 인하여 총장의 허가를 얻어 부임의 명을 받은 다음날로부터 기산하여 6월 이내에 구임지 또는 구임지 이외의 지역에서 신임지 이외의 지역으로 가족을 이전할 때에는 가족이전비를 지급할 수 있다.

제20조(지급액 )
① 가족이전비의 액은 부임명령을 받은 당시의 가족 1인마다 그 이전할 때의 연령에 따라 다음 각호에 정하는 바에 의한다 .
1. 12세 이상인 자에게는 이전할 때의 임직원 본인에 해당하는 운임의 전액과 현지교통비, 숙박료 , 식비의 3분의 2에 상당한 액
2. 12세 미만 6세 이상의 자에게는 제1호의 액의 2분의 1에 상당한 액
3. 6세 미만의 자에게는 그 이전할 때의 임직원 본인에 해당하는 현지교통비, 숙박비, 식비의 3분의 1에 상당한 액
② 부임명령을 받은 당시의 태아가 부임 후 출생하여 이를 불러가거나 제18조 제2항의 규여비규칙에 의하여 가족을 이전할 때의 가족이전비의 계산에 있어서는 그 자녀를 부임명령을 받은 당시의 가족으로 보고 제1항의 규정을 적용한다 .

제21조(지급액의 제한)
① 부임 후 부임지 이외의 지역에서 가족을 불러갈 때 또는 제18조 제2항의 규정에 의하여 가족을 이전할 때의 가족이전비의 액은 구임지로부터 신임지에 가족을 불러갈 경우에 지급할 수 있는 액(2회 이상 부임이 있을 때에는 그 부임할 때마다 가족을 동반하는 경우에 지급할 수 있는 액의 합계액 )을 초과하지 못한다 .
② 제28조 제2항의 규정에 의하여 이미 가족이전비의 지급을 받은 자가 부임 후 신임지에 그 가족을 불러갈 때의 가족이전비의 액은 이미 지급한 액과 합하여 구임지로부터 신임지에 가족을 불러갈 경우에 지급할 수 있는 액(2회 이상 부임이 있을 때에는 그 부임할 때마다 가족을 동반하는 경우에 지급할 수 있는 액)을 초과하지 못한다 . 
③ 부임의 명을 받은 자가 그 부임명령을 받은 다음 날로부터 기산하여 1년 이내에 정당한 사유없이 그 가족을 신임지에 불러가지 아니하는 경우에는 제17조 제3호의 규정에 의한 이전비 및 가족이전비는 이를 지급하지 아니한다 .

제22조(외국인동반 )직원이 외국인사와 공동으로 출장할 경우에는 실비를 지급할 수 있다.

제22조의1(증빙자료의 제출) 
① 출장자는 출장종료 후 7일 이내에 출장이행을 확인할 수 있는 출장관련 증빙서류 (숙박영수증 , 운임영수증 , 톨게이트영수증 , 신용카드 매출전표 또는 출장을 증빙하는 기타 서류 중 1종 이상)를 구비하여 소속 부서에 제출하고 소속부서장은 출장증빙서류를 유지, 관리하여야 한다. 
② 각 부서장은 출장증빙 관련자료를 복무관리부서에서 요청할 경우에는 즉시 제출하여야 한다.