제 3 장 국외출장여비
 
제23조(여비의 종류)국외여비는 운임(철도운임 , 선박운임 , 항공운임 , 자동차운임 ), 일비, 숙박비, 식비, 이전비 , 가족여비 및 준비금 등으로 구분한다 .

제24조(운임의 지급)
① 철도여행에는 철도운임을 , 수로여행에는 선박운임을 , 항로여행에는 항공운임을 , 철도 이외의 육로여행에는 자동차운임을 지급한다 .
② 제1항의 운임에는 통행세를 포함한다 .

제25조(철도운임 )철도운임은 다음 각호의 구분에 의하여 지급한다 .
1. 철도운임에 2등급 이상의 등급구별이 있는 경우에는 최상등급의 철도운임
2. 철도운임에 등급구별이 없는 경우에는 그 승차에 요하는 실비액

제26조(선박운임 )선박운임 (부선임 및 부두임을 포함한다 )은 다음 각호의 구분에 의하여 지급한다 .
1. 선박운임에 2등급 이상의 등급구별이 있는 경우에는 최상등급의 선박운임
2. 선박운임에 등급구별이 없는 경우에는 그 승선에 요하는 실비액여비규칙

제27조(항공운임 )항공운임은 별표 제3호의 구분에 의하여 실비액을 지급한다 .

제28조(자동차운임 )자동차운임은 실비액을 지급한다 .

제29조(일비 및 숙박비 )
① 일비는 일수에 따라 숙박비는 숙박수에 따라 각각 지급하되 , 차
량을 임차하는 경우에는 일비의 2분의 1을 지급한다 . 다만, 수로여행과 항공여행에는 숙박비를 지급하지 아니하되 , 천재지변 기타 부득이한 사유로 인하여 육상에서 숙박을 요하는 경우에는 예외로 한다. 
 ③ 15일 이상 국외출장의 경우, 숙박비와 일비는 15일 초과일수에 대하여 10분의 1을, 30일 초과일수에 대하여는 10분의 2를, 60일 초과 일수에 대하여는 10분의 3을 감하여 지급한다.

제30조(식비)
① 식비는 여행일수에 따라 지급한다 . 다만, 수로여행과 항공여행에는 따로 식비를 요할 경우에 한하여 지급한다 . 

제31조(이전비의 지급대상 )이전비는 외국으로 부임하는 자, 외국에서 다른 지역으로 전근하는 자와 외국에서 본국으로 전근하는 자에게 지급한다 .

제32조(이전비의 지급액 )이전비는 다음 각호의 구분에 의하여 지급한다 .
1. 외국으로 부임하거나 외국에서 본국으로 전근할 때 가족(배우자 및 직계존 ․비속, 이하 같다)을 동반하는 경우에는 부임지 또는 전근무지의 지역에 따라 별표 제4호에 정한 액
2. 부임 또는 전근할 때 가족을 동반하지 아니하는 경우에는 제1호에 규정한 액의 2분
의 1에 상당하는 액

제33조(가족여비 )① 가족여비는 다음 각호의 1에 해당하는 경우에 지급한다 . 다만, 취업하여 독립생계를 유지하고 있는 자녀 및 26세 이상의 자녀에 대하여는 지급하지 아니하되, 정신적 ․육체적인 장애로 인하여 부모에 의존하여 동거하는 26세 이상의 자녀로서 총장이 확인하는 자녀와 외국에서 본국으로 전근하는 경우에 출국시 가족여비를 지급받은 29세 미만의 미혼자녀에 대하여는 이를 지급한다
1. 부임 또는 전근할 때 총장의 허가를 얻어 가족을 근무지로부터 신 근무지까지 동반할 때
2. 외국근무 중 총장의 허가를 얻어 1회에 한하여 가족을 그 근무지에 불러가거나 본국에 귀국시킬 때
3. 주재국의 급격한 정세변화로 인하여 동반가족을 철수시킬 때
4. 외국근무 중 총장의 허가를 받아 년 1회에 한하여 국내대학에 취학중인 자녀를 그 근무지에 불러가거나 국내대학에 취학중인 자녀를 방문하게 하기 위하여 배우자를 일시 귀국시킬 때
5. 본국에서 외국으로 부임한 후 부임명령을 받은 다음날로부터 1년 이내에 총장의 허가를 얻어 1회에 한하여 가족을 부임명령을 받은 당시의 국내 주거지로부터 다른 지역으로 이전시킬 때
② 제1항 제1호 내지 제3호의 규정에 해당하는 경우의 가족여비는 가족 1인마다 다음 각호에 규정한 액의 합계액을 지급한다 .
1. 부모 및 배우자에 대하여는 본인이 여행할 때의 운임의 전액과 일비, 숙박비 , 식비 및 준비금의 3분의 2에 상당하는 액
2. 12세 이상의 자녀에 대하여는 본인이 여행할 때의 운임의 전액과 일비, 숙박비 , 식비의 3분의 2에 상당하는 액
3. 12세 미만의 자녀에 대하여는 본인과 같은 등급의 운임의 실비 전액과 본인이 여행할 때의 일비, 숙박비 , 식비의 3분의 1에 상당하는 액
③ 제1항 제3호의 규정에 의하여 일시 귀국한 경우에 있어서는 국내체류 중 1월의 범위안에서 제19조의 규정에 의한 국내체재비 (운임에 있어서는 총장이 허가한 여행의 경우에 한한다)를 지급한다 .
④ 제1항 제4호의 규정에 해당하는 경우의 가족여비는 본인이 여행할 때와 같은 등급의 운임의 실비금액을 지급한다 . 다만, 자녀의 항공운임은 2등 정액으로 한다.
⑤ 제1항 제5호의 규정에 해당하는 경우의 가족여비는 구 거주지를 구 근무지로 , 신 거주지를 신 근무지로 간주하여 제19조의 규정을 준용하여 계산한다 .

제34조(준비금 )① 외국에 부임하거나 또는 외국출장 명령을 받은 자에게는 준비금을 지급할 수 있으며 , 세부기준은 별도로 정한다 .
② 제1항의 해당자가 그 부임 또는 출장명령을 받은 날로부터 과거 3년 이내에 해외여행을 한 경험이 있는 경우에는 준비금을 지급하지 아니한다 .

제35조의2(장기출장 등) ① 장기출장이라 함은 교직원의 자질향상을 위하여 교육훈련 및 기술습득 등의 목적으로 3개월 이상 해외에 파견하는 것을 말한다 . 
② 제1항에 의한 장기출장자의 체재비는 별표 제6호의 장기체재자 월액표에 의하여 지급하되, 월미만의 일수에 대하여는 월 기준을 30일로 하여 일할 계산하여 지급한다 .
③ 제1항에 의한 장기출장자에 대하여 해외연수기간 또는 교육기간에 연수비나 수험료 등이 필요할 경우에는 별도 지급할 수 있다. 

제36조(초청자 부담)초청자 부담으로 외국에 출장하는 때에는 여비를 지급하지 아니한다 . 
다만, 초청자가 당해 경비의 일부만을 부담한다고 할 경우 피초청자가 필요로 하는 경비와 초청자가 부담하는 경비와의 차액은 피초청자가 구체적으로 그 필요성과 금액을 명시하여 총장의 승인을 받은 경우에 한하여 지출계정이 허용하는 범위내에서 이를 지급할 수 있다.

제37조(여행잡비 )국외출장시 별표 제3호 내지 제6호의 정액에 추가하여 다음 각 호의 여행잡비를 실비로 지급할 수 있다.
1. 구비서류 준비수수료  
3. 국외여행자 보험료
4. 기타 수속부대비